# 日報(2023/6/07)

## 本日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- railsチュートリアル5章まで

## 学習時間（Hour）
- 8.5時間

## 目標振り返り（TODO 進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- 未達成、4章途中まで

## 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）

- なし


## 学んだこと（新しい気付き、学び）
-  rootへのルーティングについて
これを調べるのにメチャクチャ時間がかかった。
Railsのルーティングシステムは、
ルートURLに対して特別な扱いをしているらしい。
ルートURLにアクセスするためのURLヘルパーメソッドとして、root_urlというのが自動的に
生成される。なのでrootへのテストを書く時は
```ruby
  test "should get root" do
    get root_url
    assert_response :success
    assert_select "title", "Ruby on Rails Tutorial Sample App"
  end
```
みたいにgetに「root_url」と書けばそれがrootへのurlに変換されるのでそれを使えばいい。

- assert_selectメソッドの構文の書き方
基本的にヘルパーメソッドが何をしたいかというとビューという大きなくくりへの変更とか操作を手伝いたい感じなので
ヘルパーメソッドのassert_selectもその枠に漏れない。
これはセレクターを選択してテストするときとかに使う「このセレクターのコンテンツにこれ入ってる？」というようなテストを書ける。
基本構文はこんな感じ
```ruby
assert_select(selector, [options], [message])
```
セレクター選択して、optionsはハッシュ。
例えば
「assert_select "title", text: "タイトルです"」
とテスト内に書くと「そのタイトルのテキスト"タイトルです"になってる？」というチェックになる

selector: CSSセレクタを書く。いろんな書き方出来るよ確か「.container」みたいな書き方でもイケる。セレクターなので。
options (オプション): 追加のオプションを指定する。ハッシュです。
message (オプション): アサーションが失敗した場合に表示されるエラーメッセージ。

- エラーで「テンプレートがない」はviewがない。つまりhtml無いぞって意味。
- ERB:「埋め込み型ruby」つまりhtml.erbは「htmlに埋め込まれた埋め込み型rubyファイル」。なんだそりゃ。
- provide(シンボル, "文字列")メソッド
yield(:シンボル)とすると、provideの文字列を返すっぽい。
- application.html.erb
特別製。これがひな形になってviewができている。結局他のviewのhtml.erb作ってもそこからデータを
<%= yield %>で差分をひな形に持ってきて実行してるだけ
らしく、結果これが実行されている。


## 感想（一日の感想、雑談）

- 10時間きつい。運動とかご飯の時間とかもかなり時短しないとこの域にいけない気がする。
- 3章の最後の最後の難易度が異常に高かった。4章はrubyの復習っぽい感じで中盤まではサクサク進めている。土曜か日曜には一周して
オリジナルプロダクトについて触れる＆ブログ記事を書いておきたい。
## 明日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- railsチュートリアルを学習。6章まで。